大家好
我是大兵老师
咱们这节课啊说一说X的选择控制语句
在给大家实际演示之前
我们先来了解一下选择控制语句的概念知识
咱们在日常生活中经常会听到诸如这样的话
哎那个谁谁谁
他的逻辑思维非常严谨
做事呢很有逻辑
这个逻辑指的是什么
它是一个实际的物体吗
还是一门学问学科
都不是刚才我提到的逻辑
它指的是思考的方式
处理问题的先后顺序
一个严谨的思维需要提前在大脑中构思好
处理问题的相应流程
按照预先构思好的流程说话或者做事
那么你这个人的逻辑思维能力
就会被锻炼得越来越强
逻辑思维能力不是一个人特有的天赋
而是可以通过后天的锻炼养成的
大米老师呢在能够接触到的这些职位中
我个人觉得有两种职位
特别锻炼一个人的逻辑思维能力
一种是软件编程
比如java啊
菲律宾安卓IOS相关的软件开发工程师
另外一种就是产品经理
一名优秀的产品经理身上他会有很多个闪光点
但是总有一颗叫逻辑思维能力的闪光点
是我们不能所忽略的
但是呢话又说回来了
咱们产品新人或者是刚毕业的大学生
想从事这方面工作的朋友
如何才能够锻炼自己的逻辑思维能力呢
我呢教大家两种方法
哎
咱们不需要特别的或者说是直译的去做
第一种在工作中
只要涉及到流程
咱不要嫌麻烦
打开你的VISO
画出相应的流程图
第二种在我们画圆形的时候
时间允许的情况下
咱们呢尽量绘制高保真的原形
因为高保真的原型
它是尽可能的还原真实系统上的操作
唉虽然要达到100%的交互效果
非常的困难
但是即便是只达到了
60%左右的交互效果
那么你这个圆形的含金量也是非常的高了
在你绘制高保真原型的时候
一定会涉及到各式各样的条件
判断控件与控件之间的关联
唉全局变量或者局部变量的应用
所以从某种意义上来讲呢
高保真原型的绘制已经很趋近编程思维了
现在有一种原型无用论的说法
有人会说话
高不准
圆形没用
浪费时间
对于这种说法呢
啊大兵老师不予评论
而我给大家的建议就是把action掌握到极致
利用空闲时间
别人吹牛
侃大山
打游戏
看电影的时间
咱们呢多练练这个工具
当你对action掌握到一定程度的时候
唉高保真圆形的绘制对你来说呢
那也就是分分钟的事儿
别人用跟你一样的时间
却只能画出简陋的相关图
而你却能画出高保真原型
唉那这就是你能力的最直接表现
大家通过以上的两种方法进行锻炼
当工作了34年之后
你就会养成非常严谨的逻辑思维能力
刚才呢我提到一个名词条件的判断
当我们要去完成一个交互设计的时候
经常会遇到唉这样一个情况
要完成这个交互设计
需要根据多个条件进行判断
当满足条件一的时候
我想让他去执行这些动作
当满足条件二的时候呢
我想让他去执行那些动作
为了能够让我们的原型有条理的逻辑
清楚的去执行这些动作
所以action才引入了流程控制语句的概念
在软件编程领域中啊
关于流程控制语句大致可以分为三种
一种是选择控制语句
就是我这节课要给大家说的内容
另外一种是循环控制语句
唉最后一种就是顺序控制语句
但是在action里面只有一种语句
那就是选择控制语句
选择控制语句其实就是咱们熟知的if和else action
为什么只有选择控制句
而没有其他的另外两种呢
我觉得啊
因为选择控制语句
更符合咱们普通人的思维方式
如果什么什么则什么什么
而循环控制语句和顺序控制语句
这两种它则更倾向于计算机的思维方式
所以单从这一点来说呢
EXXX的设计团队那就太厉害了
它的厉害之处不单单是extra这个工具
它的功能有多么强大
而是它的设计理念
唉他可以用咱们最平常的思维方式去实现
只有通过编程手段才能实现呢
动态交互效果和数据交互效果
所以这也是为什么我推崇action这款工具的
一个重要原因
我们先来看一下action选择控制语句的语法结构
如果条件一成立
则执行动作一
动作二一直到动作N有几个动作呢
action就会执行几个动作
如果条件一不成立的话
那么才会去判断条件二是否成立
这里面的else if它是除此之外的意思
如果条件二成立
则去执行条件二下的动作
哎有几个动作就执行几个动作
如果条件二还不成立的话
那么才会去判断条件三是否成立
条件三成立的话
actor就会执行条件三下动作
直到什么时候结束判断呢
直到action看到有if处关键字的时候
唉才会终止下面的判断
这里面if true的意思就是此条件永远成立
所以action看到哎这个关键字的时候
就不会往下进行判断了
右侧呢这是一个流程图哎
用来辅助大家理解的
我呢是使用flow原因库拖拽出来的
咱们一起看一下啊
首先呢AH会判断条件一是否成立
条件一成立的话
唉他去执行这些动作
如果条件一不成立的话
action才会去判断条件二是否成立
条件二成立执行条件二下动作条件二
如果不成立的话
action才会判断条件三是否成立
条件三成立
唉
执行这些动作不成立的话
哎才会去判断最后一个条件
直到ACH看到含有if处关键字的时候
那么这个时候哎就会终止往下进行判断了好了
action的选择
控制语句的概念知识
这节课我就先给大家介绍这么多
我希望大家呢不要忽略概念知识的学习
只有理论结合实践
我们才能更好地掌握这个知识点
下节课呢我将通过案例的形式给大家实际操作
演示一遍